Malam-malam terlah berlalu ....
Chakra telah terbagi-bagi
menjadi sesuatu yang tak berguna.
Segel yang membuat
penghinaan mendalam ...
...telah dilepas.
Biarkan cahaya Mugen
Tsukuyomi membimbingmu.
Gunakanlah tubuhku ...
... dan bersatulah kembali!
Bangkitlah, sang dewa!
Leluhur dari semua chakra!
Dengan ini, kau akan bangkit ....
Ini chakra!
Kalau terus seperti ini, bisa gawat, Sasuke!
Chakra ini jauh lebih kuat dibandingkan Juubi!
Hentikan mereka sebelum mereka bergerak!
Dua serangga terbang
menuju kobaran api ....
Aku akan menghisap
semua chakra kalian berdua.
Sial!
Apa dia ....
Apa dia orang yang Kakek leluhur itu ceritakan?
Otsutsuki ... Kaguya?!
Sang Leluhur
Sasuke!
Sasuke, Naruto!
Saat ini, kurasa mereka
berdua baik-baik saja ....
Tapi Sakura ....
Saat ini kita tidak boleh bertindak gegabah!
Mereka berdua ...
... titisan Hagoromo dan Hamura, ya?
Bukan, mereka ...
... titisan Indra dan Ashura, ya?
Jadi ternyata Hagoromo
memberi mereka jutsu itu ....
Sasuke, Naruto!
Syukurlah!
Siapa dia?
Dan kenapa Madara
tiba-tiba berubah menjadi dia?
Chakra ini jauh lebih kuat
dibandingkan milik Madara ....
Aku tak pernah menyangka ada orang sekuat ini.
Hagoromo sadar dia pasti akan muncul,
karena itulah dia mempercayai kami ....
Obito .…
Sebenarnya apa tujuanmu?
Ninshu .…
Tidak, yang kalian sebut sebagai ninja ....
Sia-sia saja menceritakan
tentang chakra kepada kalian,
saat kalian menggunakan chakra
hanya untuk berbuat kerusakan di dunia ini
tanpa mengetahui makna
sesungguhnya dari chakra.
Tempat ini, tanah ini
adalah kebunku yang berharga.
Aku tak ingin tempat ini semakin hancur.
Ayo kita hentikan pertarungan ini.
Kalau begitu ....
Sekarang aku akan ....
Sekarang ...
... akan kulenyapkan kalian.
Tidak mungkin!
Apa yang di bawah itu lava?
Apa ini genjutsu?
Tidak.
Yang kurasakan ini
berbeda!
Kuchiyose no Jutsu!
Sasuke!
Di sana!
Apa yang kaulakukan?
Bukan aku ....
Bagaimana caranya ....
Kakashi mengikatkan gulungan ke kunai lalu digunakan sebagai tali.
Meskipun Obito dia tahan
di dinding menggunakan Kunai ....
Guru Kakashi memang hebat!
Obito.
Maaf aku menyelamatkanmu dengan cara kasar.
Oh!
Jadi ini ternyata bukan Genjutsu, ya.
Mungkinkah ....
Dia memindahkan kita ke dimensi lain?
Lihatlah ke depan, Naruto.
Naruto.
Ada yang ingin kuperjelas padamu sekarang.
Mau itu aku atau kau, jika salah satu dari kita mati, dunia ini akan berakhir.
Hanya dengan kekuatan Yin Rikudou darimu
dan kekuatan Yang dari Rikudou milikku
yang bisa menyegel makhluk di depan kita.
Jika kita gagal,
umat manusia akan musnah.
Apa pun yang terjadi, kita tak boleh mati.
Saat Mugen Tsukuyomi diaktifkan,
Kakashi dan Sakura kebetulan
saja berada di dekatmu.
Itu saja.
Kau mengerti maksudku, 'kan?
Aku tahu.
Aku mengerti apa maksud ucapanmu.
Tapi, di saat seperti ini,
tubuhku bergerak dengan sendirinya.
Seperti saat di jembatan waktu itu.
Sasuke, kau ….
Kenapa kau melindungiku?
Apa-apaan dengan wajahmu itu?
Dasar pecundang.
Kenapa?!
Demi aku, kau—?
Pikirkan saja dirimu sendiri!
Aku pun juga tidak tahu.
Tubuhku bergerak sendiri .…
Yah, lupakan saja.
Aku tahu kalau kau
mengerti maksudku, Sasuke.
Sasuke benar.
Waktu itu .…
Mungkin Sasuke
melakukannya secara tidak sadar .…
Walaupun begitu .…
Terima kasih, Naruto.
Sial!
Sialan!
Sekarang adalah kesempatan kita!
Byakugan!
Sial, serangan tadi
mengenai titik chakranya!
Aku harus menggunakan Susano'o!
Tongkat Madara menghilang .…
Akhirnya aku bisa bergerak ....
Seandainya saja .…
Kalau aku bisa sampai ke tempat
di mana chakra besar ini berada .…
Aku bisa mengetahui chakra apa itu.
Tapi, chakra itu
tiba-tiba tak beraturan.
Mereka menghilang ....
Apa mereka
berhasil mengalahkan Madara?
Aku harus menemui Naruto …
sekali kali lagi .…
Naruto, kau—?!
Kau bisa terbang?
Benar juga .…
Saat Madara mendapatkan
chakra Rikudo, dia juga bisa terbang .…
Kagebunshin no Jutsu!
Tolong jaga Sakura dan Guru Kakashi.
Chakra Rikudo .…
Jangan kira kalian akan
menang hanya dengan menggunakan itu.
Tapi ....
Entah jenis chakra apa pun itu .…
Semua chakra hanyalah milikku seorang.
Sekali lagi …
… aku akan menyatukan
kembali seluruh chakra!
Sasuke, sekarang!
Sasuke!
Sial, aku tak mau berhenti!
Serangan Susano'o pun tidak mempan.
Ayo kita selamatkan Obito
selagi kita punya kesempatan.
Aku lupa kalau sekarang kau bisa
menggunakan jutsu seperti teleportasi itu.
Kau sudah membuatku khawatir!
Jadikan ini sebagai pijakan.
Kita berdua mendapatkan kekuatan yang berguna dari Rikudou Sennin.
Tapi kekuatan itu tak ada gunanya
kalau kita tak bisa menyegelnya.
Ya!
Chakra yang telah kubagikan pada anak-anakku ....
Aku tak bisa bergerak ....
Baiklah ... kembalilah pada ibu.
Dia ... mengambil chakra kita, Sasuke!
Sepertinya Kaguya melihat
kalian berdua sebagai anaknya ....
Mengharukan sekali, bukan?
Dia yang telah disegel oleh anaknya sendiri.
Sungguh ibu yang malang ....
Kenapa Kakek Rikkudou
menyegel ibunya sendiri?
Bukannya dia menyegel Juubi ....
Sepertinya kau sudah salah paham.
Sebenarnya siapa kau, Zetsu Hitam?
Aku adalah anak Kaguya.
Apa?!
Tiba-tiba saja,auranya berubah .…
Aku merekam semuanya saat ibu pergi.
Dan juga mengutarakan semuanya.
Dongeng ninja adalah ...
... dongeng tentang
membangkitkan Ibu kembali.
Apa yang kaubicarakan?!
Apa maksudmu?
Karena kau sudah mengetahui nama Ibu, berarti kau sudah bertemu Hagoromo.
Sudah kuduga hal ini mungkin terjadi,
tergantung dari kekuatan reinkarnasinya.
Kalian juga telah mendapatkan
kekuatan untuk menyegel Ibu ....
Tapi kami ingin menyegel Juubi!
Jarang sekali aku bisa melihat
reinkarnasi Indra dan Ashura,
bisa bekerja sama seperti ini.
Kalian berdua tidak tahu apa-apa.
Biar kuceritakan dongengnya pada kalian
sementara aku menyerap habis chakra kalian.
Seperti yang kukatakan tadi ....
Ibu dulu disegel oleh anaknya sendiri.
Sepertinya, itu segel yang sangat kuat ....
Jutsu yang bisa mengubah Juubi menjadi
... inti Chibaku Tensei ...
... dan mengubahnya menjadi bulan.
Tapi sebelum segelnya bekerja,
dia melahirkan diriku.
Agar suatu hari nanti Ibu bisa bangkit kembali.
Sekarang, aku akan menunjukkan pada kalian ....
Aku memang tidak punya permen, tapi
aku punya sebuah pertunjukkan boneka.
Apa kau datang dari surga?
Ya, sepertinya wanita ini jatuh
bersamaan dengan cahaya tadi .…
Siapa namamu?
Jawab pertanyaannya
Orang yang berdiri di hadapanmu
adalah Raja dari Kerajaan Sou, Tuan Tenji!
Namaku adalah .…
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"Kaguya Otsutsuki"
Seseorang yang melindungi Buah Chakra—!